ЧТО(,) ЕСЛИ (БЫ), частица + союз; союз + союз

1. Частица + союз. То же, что «что случится, если; а вдруг; а ну как». Перед союзом «если» обычно ставится запятая.

«Что, если она сама не знает того, что делает?» – спрашивал он себя. Л. Толстой, Анна Каренина. Что, если бы мы, доктора, да еще к тому же фронтовые хирурги, сутками роющиеся в человеческом мясе, начали задумываться, анализировать. В. Астафьев, Прокляты и убиты. Что, если он начал о чем-то догадываться? Ч. Айтматов, Плаха. Что, если бы я не бросил ее? И. Бунин, Темные аллеи.

2. Союз + союз. Запятая на стыке союзов «что» и «если» ставится, когда придаточное предложение с союзом «если» можно изъять или переместить (обычно при отсутствии в главной части предложения соотносительного слова «то»). В противном случае запятая между «что» и «если» не ставится.

Очень вероятно, что, если бы им представилась возможность вернуться к прежней мирной жизни, оба они, и Анна и Корецкий, схватились бы за эту возможность. В. Брюсов, Через пятнадцать лет. Я шучу, конечно, но все же... странно, и я убежден, что если бы вы остались, то опустошение произошло бы громадное. А. Чехов, Дядя Ваня.

