Как создать точку доступа в Windows 7
-------------------------------------

WiFi есть Ad-Hoc, а есть точка доступа. Стандартными средствами Windows (через графический интерфейс) можно создать только Ad-Hoc. Пусть вас не вводит в заблуждение выбор из двух вариантов - компьютер-компьютер и сеть - всё равно это Ad-Hoc.

Ну и фиг с ним, да? Зачем нам точка, хватит и стандартных средств. А вот и нет. Мой Ведроид, например, ни в какую не хочет подключаться к созданной стандартными средствами сети. Поэтому будем создавать точку доступа.

Необходимо запустить cmd.exe от имени Администратора. Там пишем:

> netsh wlan set hostednetwork mode=allow ssid=formyhtc key=12345678

SSID и пароль, понятно, задайте свои. В ответ на команду при успехе выдаст:

> Режим размещенной сети разрешен в службе беспроводной сети.
> Идентификатор SSID размещенной сети успешно изменен.
> Парольная фраза пользовательского ключа размещенной сети была успешно изменена.

И в сетевых адаптерах появится Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapter.
Если не появился, посмотрите его в Диспетчере устройств, попробуйте ему обновить драйвера, но скорее всего, ваш адаптер не поддерживает такое, но может и стоят старые драйвера.

На этом всё, настройка окончена. Теперь точку необходимо запустить:

> netsh wlan start hostednetwork

В ответ на команду при успешном запуске выдаст:

> Размещенная сеть запущена.

Но может выдать ошибку:

> Не удалось запустить размещенную сеть.
> Присоединенное к системе устройство не работает.

Причины могут быть разные:
1) ваш WiFi-адаптер не поддерживает такие извращения;
2) поддерживает, но стоят устаревшие или кривые дрова;
3) вы не включили WiFi-адаптер. У меня, кстати, так и было, потому что я довольно долго не пользовался WiFi и забыл про него.

Теперь можно посмотреть состояние точки:

> netsh wlan show hostednetwork

В ответ покажет нечто такое:

> Параметры размещенной сети
> ------------------------
>     Режим                   : разрешен
>     Имя идентификатора SSID : "formyhtc"
>     Максимальное количество клиентов  : 100
>     Проверка подлинности: WPA2-Personal
>     Шифр:                    CCMP
> 
> Состояние размещенной сети
> ------------------------
>     Состояние              : Запущено
>     BSSID                  : ac:72:89:a9:8b:8a
>     Тип радиомодуля         : 802.11g
>     Канал                : 11
>     Число клиентов      : 0

Всё, можно расшаривать интернеты с другого подключения для этой точки доступа и прицепляться к ней своими девайсами. Не забудьте, понятное дело, про IP-адреса, иначе интернетов не будет.

Когда захотите остановить точку, выполните:

> netsh wlan stop hostednetwork

Точка остановится:

> Размещенная сеть остановлена.