Согласно ст. 859 ГК РФ, счет закрывается по первому требованию клиента. 
Банки игнорировали эту норму.
Но в сентябре 2012г. ЦБ выпустил Указание, подтвердившее эту норму и описав процедуру выполнения этого требования для любого банка. 

За открытие и закрытие счета клиента отвечает главный бухгалтер банка (или его заместитель). Об открытии и закрытии счета делается запись в Книге регистрации открытых счетов. 
Поэтому заявление о закрытии счета надо писать на имя главного бухгалтера. 
И просить не справку о закрытии счета, а выписку из Книги регистрации открытых счетом с отметкой о закрытии счета датой, не позднее следующей за датой подачи заявления. 
А карту с указанием номера карты можно приложить к заявлению о закрытии счета. Обязательно получить второй экземпляр заявления с отметкой о получении. 

Кстати, когда мои клиенты так делали, то сотрудники банка теряли интерес к карте. Под давлением брали заявление с указанием на прилагаемую карту, но саму карту не брали. Потому что понимали, что при закрытом счете карта - кусок никому не нужного пластика. 
Неисполнение вашей воли о закрытии счета, изложенной в заявлении, влечет персональную ответственность главного бухгалтера по административной части. 

Пишите заявление-сдаете под роспись-ждете 3 дня-для проверки жена вносит на карту 50 рублей- если операция прошла, то счет не закрыт и закон нарушен-подаете иск о принуждении к законному действию-обосновывав те тем, что собираетесь на гос. службу и не желаете декларировать лишний счет в банке - судья поймет, т к они сами каждый год подают декларации по все своим счетам, включая ссудные и др. - выигрываете и просите судебные расходы на вашего друга-юриста, т к присуждение к исполнению сложных банковских нормативных актов требует специальных познаний. 